Создавать базы данных и таблицы можно как по средствам запросов, так и с помощью графического интерфейса специального ПО phpMyAdmin, Adminer и т.д., (кроме последного задания).
Тестировать выполнение запросов можно любмым удрбным способом, с помощью файлов, консоли, специальных программ указанных выше, главное предоставить грамотно составленный работающий sql-запрос.

Все задачи будут по данной таблице workers (если не сказано иное):

id	name	age	salary
1	Дима	23	400
2	Петя	25	500
3	Вася	23	500
4	Коля	30	1000
5	Иван	27	500
6	Кирилл	28	1000


Задачи для решения на SELECT
    Выбрать работника с id = 3.
    Выбрать работников с зарплатой 1000$.
    Выбрать работников в возрасте 23 года.
    Выбрать работников с зарплатой более 400$.
    Выбрать работников с зарплатой равной или большей 500$.
    Выбрать работников с зарплатой НЕ равной 500$.
    Выбрать работников с зарплатой равной или меньшей 900$.
    Узнайте зарплату и возраст Васи.

На OR и AND
    Выбрать работников в возрасте от 25 (не включительно) до 28 лет (включительно).
    Выбрать работника Петю.
    Выбрать работников Петю и Васю.
    Выбрать всех, кроме работника Петя.
    Выбрать всех работников в возрасте 27 лет или с зарплатой 1000$.
    Выбрать всех работников в возрасте от 23 лет (включительно) до 27 лет (не включительно) или с зарплатой 1000$.
    Выбрать всех работников в возрасте от 23 лет до 27 лет или с зарплатой от 400$ до 1000$.
    Выбрать всех работников в возрасте 27 лет или с зарплатой не равной 400$.

На INSERT
    Добавьте нового работника Никиту, 26 лет, зарплата 300$. Воспользуйтесь первым синтаксисом.
    Добавьте нового работника Светлану с зарплатой 1200$. Воспользуйтесь вторым синтаксисом.
    Добавьте двух новых работников одним запросом: Ярослава с зарплатой 1200$ и возрастом 30, Петра с зарплатой 1000$ и возрастом 31.

На DELETE
    Удалите работника с id=7.
    Удалите Колю.
    Удалите всех работников, у которых возраст 23 года.

Верните таблицу workers в исходное состояние.

На UPDATE
    Поставьте Васе зарплату в 200$.
    Работнику с id=4 поставьте возраст 35 лет.
    Всем, у кого зарплата 500$ сделайте ее 700$.
    Работникам с id больше 2 и меньше 5 включительно поставьте возраст 23.
    Поменяйте Васю на Женю и прибавьте ему зарплату до 900$.

На LIMIT
    Из таблицы workers достаньте первые 6 записей.
    Из таблицы workers достаньте записи со вторую, 3 штуки.

На ORDER BY
    Из таблицы workers достаньте всех работников и отсортируйте их по возрастанию зарплаты.
    Из таблицы workers достаньте всех работников и отсортируйте их по убыванию зарплаты.
    Из таблицы workers достаньте работников со второго по шестого и отсортируйте их по возрастанию возраста.

На COUNT
    В таблице workers подсчитайте всех работников.
    В таблице workers подсчитайте всех работников c зарплатой 300$.

На LIKE

Создайте таблицу pages:

id	athor (автор)	article (статья)
1	Петров	В своей статье рассказывает о машинах.
2	Иванов	Написал статью об инфляции.
3	Сидоров	Придумал новый химический элемент.
4	Осокина	Также писала о машинах.
5	Ветров	Написал статью о том, как разрабатывать элементы дизайна.

    В таблице pages найти строки, в которых фамилия автора заканчивается на "ов".
    В таблице pages найти строки, в которых есть слово "элемент" (искать только по колонке article).
    В таблице workers найти строки, в которых возраст работника начинается с числа 3, а далее идет только одна цифра.
    В таблице workers найти строки, в которых имя работника заканчивается на "я".


В следующих заданиях используется таблицы workers, по заданию может быть необходимо сделать что-то со столбцом, которого нет в таблице. В таком случае этот столбец необходимо создать и заполнить тестовыми данными
На IN
    Выберите из таблицы workers записи с id равным 1, 2, 3, 5, 14.
    Выберите из таблицы workers записи с login равным 'eee', 'bbb', 'zzz'.
    Выберите из таблицы workers записи с id равным 1, 2, 3, 7, 9, и логином, равным 'user', 'admin', 'ivan' и зарплатой больше 300.

На BETWEEN
    Выберите из таблицы workers записи c зарплатой от 100 до 1000.
    Выберите из таблицы workers записи c id от 3 до 10 и зарплатой от 300 до 500.

На AS
    Выберите из таблицы workers все записи так, чтобы вместо id было userId, вместо login – userLogin, вместо salary - userSalary.

На DISTINCT
    Выберите из таблицы workers все записи так, чтобы туда попали только записи с разной зарплатой (без дублей).
    Получите SQL запросом все возрасты без дублирования.

На MIN и MAX
    Найдите в таблице workers минимальную зарплату.
    Найдите в таблице workers максимальную зарплату.

На SUM
    Найдите в таблице workers суммарную зарплату.
    Найдите в таблице workers суммарную зарплату для людей в возрасте от 21 до 25.
    Найдите в таблице workers суммарную зарплату для id, равного 1, 2, 3 и 5.

На AVG
    Найдите в таблице workers среднюю зарплату.
    Найдите в таблице workers средний возраст.

На NOW, CURRENT_DATE, CURRENT_TIME
    Выберите из таблицы workers все записи, у которых дата больше текущей.
    Вставьте в таблицу workers запись с полем date с текущим моментом времени в формате 'год-месяц-день часы:минуты:секунды'.
    Вставьте в таблицу workers запись с полем date с текущей датой в формате 'год-месяц-день'.
    Вставьте в таблицу workers запись с полем time с текущим моментом времени в формате 'часы:минуты:секунды'.

На работу с частью даты Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие SQL команды и функции: SECOND, MINUTE, HOUR, DAY, MONTH, YEAR, DAYOFWEEK, WEEKDAY
    Выберите из таблицы workers все записи за 2016 год.
    Выберите из таблицы workers все записи за март любого года.
    Выберите из таблицы workers все записи за третий день месяца.
    Выберите из таблицы workers все записи за пятый день апреля любого года.
    Выберите из таблицы workers все записи за следующие дни любого месяца: 1, 7, 11, 12, 15, 19, 21, 29.
    Выберите из таблицы workers все записи за вторник.
    Выберите из таблицы workers все записи за первую декаду любого месяца 2016 года.
    Выберите из таблицы workers все записи, в которых день меньше месяца.
    При выборке из таблицы workers запишите день, месяц и год в отдельные поля.
    При выборке из таблицы workers создайте новое поле today, в котором будет номер текущего дня недели.

На EXTRACT, DATE
    При выборке из таблицы workers запишите год, месяц и день в отдельные поля с помощью EXTRACT.
    При выборке из таблицы workers запишите день, месяц и год в отдельное поле с помощью DATE в формате 'год-месяц-день'.

На DATE_FORMAT
    При выборке из таблицы workers выведите дату в формате '31.12.2025'.
    При выборке из таблицы workers выведите дату в формате '2025% 31.12'.

На INTERVAL, DATE_ADD, DATE_SUB
    При выборке из таблицы workers прибавьте к дате 1 день.
    При выборке из таблицы workers отнимите от даты 1 день.
    При выборке из таблицы workers прибавьте к дате 1 день, 2 часа.
    При выборке из таблицы workers прибавьте к дате 1 год, 2 месяца.
    При выборке из таблицы workers прибавьте к дате 1 день, 2 часа, 3 минуты.
    При выборке из таблицы workers прибавьте к дате 1 день, 2 часа, 3 минуты, 5 секунд.
    При выборке из таблицы workers прибавьте к дате 2 часа, 3 минуты, 5 секунд.
    При выборке из таблицы workers прибавьте к дате 1 день и отнимите 2 часа.
    При выборке из таблицы workers прибавьте к дате 1 день и отнимите 2 часа, 3 минуты.

На математические операции
    При выборке из таблицы workers создайте новое поле res, в котором будет число 3.
    При выборке из таблицы workers создайте новое поле res, в котором будет строка 'eee'.
    При выборке из таблицы workers создайте новое поле 3, в котором будет число 3.
    При выборке из таблицы workers создайте новое поле res, в котором будет лежать сумма зарплаты и возраста.
    При выборке из таблицы workers создайте новое поле res, в котором будет лежать разность зарплаты и возраста.
    При выборке из таблицы workers создайте новое поле res, в котором будет лежать произведение зарплаты и возраста.
    При выборке из таблицы workers создайте новое поле res, в котором будет лежать среднее арифметическое зарплаты и возраста.
    Выберите из таблицы workers все записи, в которых сумма дня и месяца меньше 10-ти.

На LEFT, RIGHT, SUBSTRING
    При выборке из таблицы workers получите первые 5 символов поля description.
    При выборке из таблицы workers получите последние 5 символов поля description.
    При выборке из таблицы workers получите из поля description символы со второго по десятый.

На UNION
    Даны две таблицы: таблица category и таблица sub_category с полями id и name. Достаньте одним запросом названия категорий и подкатегорий.

На CONCAT, CONCAT_WS
    При выборке из таблицы workers создайте новое поле res, в котором будут лежать одновременно зарплата и возраст (слитно).
    При выборке из таблицы workers создайте новое поле res, в котором будут лежать одновременно зарплата и возраст (слитно), а после возраста будут идти три знака '!'.
    При выборке из таблицы workers создайте новое поле res, в котором будут лежать одновременно зарплата и возраст через дефис.
    При выборке из таблицы workers получите первые 5 символов логина и добавьте троеточие.

На GROUP BY
    Найдите самые маленькие зарплаты по группам возрастов (для каждого возраста свою минимальную зарплату).
    Найдите самый большой возраст по группам зарплат (для каждой зарплаты свой максимальный возраст).

На GROUP_CONCAT
    Выберите из таблицы workers уникальные возраста так, чтобы для каждого возраста было поле res, в котором будут лежать через дефис id записей с таким возрастом.

На подзапросы
    Выберите из таблицы workers все записи, зарплата в которых больше средней зарплаты.
    Выберите из таблицы workers все записи, возраст в которых меньше среднего возраста, деленного на 2 и умноженного на 3.
    Выберите из таблицы workers записи с минимальной зарплатой.
    Выберите из таблицы workers записи с максимальной зарплатой.
    При выборке из таблицы workers создайте новое поле max, в котором будет лежать максимальное значение зарплаты для возраста 25 лет.
    При выборке из таблицы workers создайте новое поле avg, в котором будет лежать деленная на 2 разница между максимальным значением возраста и минимальным значением возраста в во всей таблице.
    При выборке из таблицы workers создайте новое поле avg, в котором будет лежать деленная на 2 разница между максимальным значением зарплаты и минимальным значением зарплаты для возраста 25 лет.

На JOIN
    Даны две таблицы: таблица category с полями id и name и таблица page с полями id, name и category_id. Достаньте одним запросом все страницы вместе с их категориями.
    Даны 3 таблицы: таблица category с полями id и name, таблица sub_category с полями id и name и таблица page с полями id, name и sub_category_id. Достаньте одним запросом все страницы вместе с их подкатегориями и категориями.

На работу с полями. Задачи данного блока следует решать SQL запросами, а не через PhpMyAdmin.
    Создайте базы данных test1 и test2.
    Удалите базу данных test2.
    Создайте в базе данных test1 таблицы table1 и table2 с полями id, login, salary, age, date.
    Переименуйте таблицу table2 в table3.
    Удалите таблицу table3.
    Добавьте в таблицу table1 поле status.
    Удалите из таблицы table1 поле age.
    Переименуйте поле login на user_login.
    Смените типа поля salary с int на varchar(255).
    Очистите таблицу table1.
    Очистите все таблицы базы данных test1.

